+++
title = "金陵十二钗判词"
description = "读书笔记：记录金陵十二钗判词"
date = "2021-02-05T14:16:18+08:00"
tags = ["redchamber","literature"]

+++

记录金陵十二钗判词，以便于之后的阅读。

薛宝钗、林黛玉

> 可叹停机德，堪怜咏絮才。
>
> 玉带林中挂，金簪雪里埋。

贾元春

> 二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。
>
> 三春争及初春景，虎兔相逢大梦归。

贾探春

> 才自精明志自高，生于末世运偏消。
>
> 清明涕送江边望，千里东风一梦遥。

史湘云

> 富贵又何为，襁褓之间父母违。
>
> 展眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。

妙玉

> 欲洁何曾洁，云空未必空。
>
> 可怜金玉质，终陷淖泥中！

贾迎春

> 子系中山狼，得志便猖狂。
>
> 金闺花柳质，一载赴黄粱。

贾惜春

> 勘破三春景不长，缁衣顿改昔年装。
>
> 可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。

王熙凤

> 凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。
>
> 一从二令三人木，哭向金陵事更哀。

巧姐

> 势败休云贵，家亡莫论亲。
>
> 偶因济刘氏，巧得遇恩人。

李纨

> 桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。
>
> 如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈！

秦可卿

> 情天情海幻情身，情既相逢必主淫。
>
> 漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。

